registro en el portal del proveedor
tecnológico de factoría checa del modo
producción
una vez ya se tiene listo la etapa de
habilitación y se registró en el sistema
muesca de la dian la nueva resolución de
facturación electrónica se deben
configurar los nuevos prefijos para la
factura de venta electrónica nota débito
y nota crédito dentro del portal del
proveedor tecnológico en modo producción
verifiquemos cómo se hace estando
ubicados dentro del portal del proveedor
tecnológico se debe ingresar con el
correo electrónico la contraseña y
marcando la opción no soy un robot este
correo electrónico y contraseña son los
mismos que ya se utilizaron para
registrarse en modo habilitación por lo
tanto vamos a registrar los datos e
ingresamos a dicho portal estando
ubicados dentro del portal del proveedor
tecnológico de factoría checa vamos a
ingresar por la opción que dice
configuración datos fiscales
dentro de esta opción en el menú
secuenciales vamos a inactivar los
secuenciales que se utilizaron para el
servicio de habilitación puesto que
estos ya no se van a volver a utilizar
se pueden inactivar haciendo clic en la
opción que dice inactivar secuencial
podrá chequear que el estatus cambia ha
estado inactivo una vez están inactivos
todos los secuenciales se debe agregar
los nuevos secuenciales que se
configuraron para facturación
electrónica ya en producción
vamos a indicarle a agregar secuencial y
aquí entonces vamos a configurar el
ejemplo de la factura de venta
electrónica que es el prefijo que la
dian entregó en el formato 1876 en este
caso tipo de ambiente vamos a dejar
producción 2.1 en tipo de documento
factura tipo de operación venta
exportación en tipo de servicio servicio
de integración en modalidad de uso para
secuencial se va a indicar manual sin
prefijo en establecimiento el que se
tenga configurado previamente
en número de resolución pues ya el
sistema automáticamente va a llamar la
resolución que se generó directamente en
el portal de la dian cuando se carga a
ese número de resolución se va también a
seleccionar el prefijo que la dian
otorgo o que registramos directamente en
el formato 1876 automáticamente todos
los demás campos rango inicial y final
fecha de inicio y fecha final y clave
técnica se van a registrar de forma
automática esto quiere decir que aquí
hay una integración entre el portal del
proveedor tecnológico y el sistema busca
de la dian
una vez verificamos la información se le
va a indicar guardar podemos verificar
que en la opción de secuenciales ya
aparece en el ambiente producción 2.1 la
factura de venta electrónica con el
prefijo que se haya generado
directamente en el música en el formato
y en especial con toda su configuración
de fechas y rangos esto mismo vamos a
realizar para la nota débito y la nota
crédito tengamos presente algo tanto la
nota débito como la nota crédito
electrónica no tienen un prefijo que se
relacionen ante la dian
es decir la resolución que la diana
entrega es exclusiva para la facturación
de venta pero no para las notas débito y
crédito allí entonces los prefijos que
usted debe registrar los puede inventar
vamos a agregar un secuencial y
seleccionamos las configuraciones que se
tienen que hacer en tipo de ambiente
producción 2.1 tipo de documento en este
caso vamos a configurar la nota crédito
tipo de operación venta exportación
tipo de servicio servicio de integración
modalidad manual sin prefijo
seleccionamos el establecimiento que
tengamos creado y en prefijo ya queda a
disposición de usted registrar cuál va a
ser el prefijo sugerencia por ejemplo
para la nota crédito electrónica podría
ser n s nota crédito electrónica y si va
a ser nota débito electrónica n de e
valor del rango desde la 1 y hasta como
esta notificación no nos la dio la dian
yo puedo inventarme un rango muy
superior podemos decir hasta el código
5000 ó 50.000
valor del rango inicial 1 fecha de
inicio la fecha en la cual se está
haciendo el registro
y en fecha a fin podemos indicar una
fecha muy superior no tiene que ser con
la vigencia de la misma resolución de la
dian podemos decir hasta cinco o seis
años una fecha pues muy superior para
que ésta no tenga una finalización
próxima una vez ya tenemos estos datos
registrados
le decimos guardar y el sistema va a
notificar que ya quedó almacenado con
éxito dicho secuencial vamos a chequear
nuevamente los secuenciales y vamos a
notar que está el secuencial no está
crédito electrónica en modo producción
2.1 y su estado es activo misma
situación vamos a hacer entonces con la
nota de débito electrónica como yo tengo
una casa simplemente le voy a indicar
editar secuencial para que chequeamos la
información que se registró simplemente
se le indicó que era producción 2.1 no
está débito servicio de integración
manual sin prefijo también se le indicó
el prefijo nota débito en validación
posterior
electronica un rango inicial y un rango
final muy superior una fecha
finalización muy amplia y se le indica
guardar esta información cuando se
guarda dentro del portal del proveedor
tecnológico para los secuenciales en
ambiente producción es la misma
información que tenemos que configurar
dentro del sistema con tap y me en los
documentos de soporte
entonces acabamos de ver cómo
configuramos ya los secuenciales en el
portal del proveedor tecnológico de
factoría checa en el ambiente producción
2.1 e in activamos los que originalmente
habíamos utilizado para el servicio de
habilitación y superar esa etapa ante la
dian